1) не включили библиотеку stdio.h
2) нужно scanf("%i", &a). неопределённое поведение
3) в данном случае внутри скобок a=10, это оператор присваивания, он возвращает новое значение левого операнда (т.е. 10), а if(10) всегда верно. нужно заменить a=10 на a==10
4) лишний \n внутри scanf
5) нет фигурных скобок после if, поэтому блок if распространяется только на первую строчку после if, а вторая выполняется в любом случае
6) точка с запятой после if обрывает блок if, следующая строчка выполняется в любом случае
7) нет увеличения i на 1 после каждого прохода
8) точка с запятой после while создаёт бесконечный пустой цикл
9) на моём компьютере программа выдала неправильный ответ. переменная sum объявлена, но не инициализирована, поэтому в ней находится "случайное" значение из памяти. нужно заменить эту строчку на int sum = 0. неопределённое поведение
10) индексы в цикле будут идти до пятого включительно, тогда как сам массив содержит 5 эл-тов (занумерованы с 0 до 4 включительно). нужно либо i <= 4, либо i < 5, либо любой другой аналогичный фикс. неопределённое поведение